---
ID: IuPeY
総称: null
名称: 石部神社
名称読み: イシベジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 加西市
緯度: 34.951283
経度: 134.858978
郵便番号: 6752434
住所: 兵庫県加西市上野町69-2
祭神:
  - ID: sKD
    名称: 市杵嶋姫命
  - ID: K2X
    名称: 田心姫命
  - ID: 5mh
    名称: 湍津姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

- 養老3年（719）に宮島より勧請された神社
- 宮島の厳島神社へ参詣した元正天皇の皇女が、37日21夜の祈祷を終え海路ご帰還中風波強くご遭難し、播州室津に上陸して崩御されたため、里人等は三津山の山頂に御葬り奉ったとされる
- 皇女崩御の際「身が守護神は伊知岐島姫命なり、これを迎えて此の地の産土神と崇め祀れ」とご遺言され、宮島のご分霊を勧請して産土神として奉斎したと伝えられる
- 「式内社」で神名帳にも所載せられ、慶安2年徳川将軍家光から朱印5石を寄進し境内山林竹木の諸役を免除されたが、明治元年に還納された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 0790-44-0046 | 石部神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6313088.html | 神社庁 |
